# 도커의 기본적인 사용법

## 명령어

> docker container run `이미지명`

컨테이너로 애플리케이션을 실행하라
<br />

> docker container run --interactive --tty `이미지명`

- `--interactive` : 컨테이너에 접속한 상태가 되어라
- `--tty` : 터미널 세션을 통해 컨테이너를 조작하겠다
  <br />

> docker container ls

현재 실행 중인 모든 컨테이너를 확인한다
<br />

> docker container top `이미지특정문자열`

대상 컨테이너에서 실행 중인 프로세스의 목록을 보여줘라
<br />

> docker container logs `이미지특정문자열`

애플리케이션의 표준 출력으로부터 로그를 수집하겠다
<br />

> docker container inspect `이미지특정문자열`

대상 컨테이너의 상세한 정보를 보여달라
<br />

> docker container run --detach --publish 8088:80 `이미지명`

- `--detach` : 컨테이너를 백그라운드에서 실행하며 컨테이너 ID를 출력함
- `--publish` : 컨테이너의 포트를 호스트 컴퓨터에 공개

> docker container stats

실행 중인 컨테이너의 상태 확인
<br />

> docker container stats `컨테이너ID`

컨테이너 ID를 지정해 대상 컨테이너를 삭제
`--force`를 사용하면 실행 중인 컨테이너라도 바로 삭제 가능

## 도커가 컨테이너를 실행하는 원리

- `도커 엔진` : 항시 동작하는 백그라운드 프로세스로써 도커의 관리 기능 담당
- `도커 API`는 표준 HTTP 기반 REST API를 사용함. 도커 엔진의 설정을 수정하면 이 API를 네트워크를 경우해 외부 컴퓨터로부터 호출할 수 없도록 차단(기본 설정)하거나 허용할 수 있음
- `도커 명령행 인터페이스(docker command-line interface, 도커 CLI)` : 도커 API의 클라이언트. docker 명령을 사용할 떄 실제로 도커 API를 호출하는 것이 도커 CLI.

도커 엔진과 상호 작용할 수 있는 유일한 방법은 API를 통하는 방법 뿐이며, 도커 API는 운영체제와 상관없이 동일하므로 라즈베리파이나 맥, 리눅스 등 각자 다른 운영체제에서도 도커를 관리할 수 있다.

## 컨테이너 내부 접속

#### Windows -> docker

> docker exec -it 컨테이너ID /bin/sh

#### Others

> docker exec -it 컨테이너ID /bin/bash

## 과제 : 컨테이너 파일 시스템 다루기

1. 컨테이너를 이용해 간단한 웹 사이트 호스팅을 시작해라

> docker container run -d -p 8087:80 diamol/ch02-hello-diamol-web

2. (선택사항) 컨테이너 내부 접속

- Windows -> docker

  > docker exec -it 컨테이너ID /bin/sh

- Mac or Linux
  > docker exec -it 컨테이너ID /bin/bash

3. 호스팅된 컨테이너 내부에서 배포되고 있는 html 문서를 호스트에 있는 html 문서로 바꿔라.

> docker cp ./index.html 컨테이너명:바꿔치기할파일이있는디렉토리
>
> > docker cp ./index.html d40e4:usr/local/apache2/htdocs

docker 컨테이너 운영체제에 따라 신경써야하는 내부 명령어가 달라 상당히 시간이 오래 걸렸다. 윈도우 환경에서 docker를 쓰는건 다소 어려울 것 같다. 슬슬 맥북으로 교체해야 할까 싶다.
